Een paar wijnjaren geleden.
Max.
- Ja?
Klaar om je over te geven?
- Nee.
Vermits dit je laatste avond is
vond ik het passend om
een speciale fles te openen.
Bandol.
- Zeer goede keuze.
St. Pierre Bandol 1969.
Een wijntje dat zelfs de meest
stoere mannen de kriebels geeft.
Ooit zag ik een Castiliaanse stierenvechter
flauwvallen in de hitte
nadat hij slechts één glas
gedronken had.
Misschien dat het knietje dat ik
hem recht in zijn testikels had verkocht
daartoe ook wel iets
had bijgedragen.
Waarover had ik het daarnet?
U zei dat het belang van een goed
blauw pak nooit mag onderschat worden.
Heel juist. Een blauw pak kun je
bij iedere gelegenheid dragen.
Maar veel belangrijker dan het pak zelf,
is de man die het voor je maakt.
Eenmaal dat je een goede
kleermaker hebt gevonden
mag je nooit zijn naam prijsgeven.
Zelfs niet onder bedreiging.
Waar waren we gebleven?
Wie is er aan zet?
- Ik.
Heb ik je ooit verteld waarom
ik zo graag wijn maak?
Jij maakt de wijn niet zelf, oom Henry,
dat doen ze voor jou.
In Frankrijk is het altijd de
landeigenaar die de wijn maakt.
Ook al bekijkt hij de zaken slechts
met een verrekijker vanuit zijn luie zetel.
Nee, ik hou ervan om wijn te maken,
omdat deze sublieme nectar
niet in staat is om te liegen.
De wijn zal altijd
in je mond fluisteren,
met absolute en volkomen eerlijkheid,
telkens je een slokje neemt.
Verrukkelijk.
Wel, Maximilian, nu je weet
waarom ik zo van wijn hou,
is er soms iets dat jij
mij wou vertellen?
Jawel.
- Ja? Wat is het...?
Schaakmat.
Jij ettertje.
Vele oogsten later.
Goedemorgen werkvolk.
Goedemorgen baas.
Vandaag veranderen we van koers.
Dit is de dag van de
hebzuchtige klootzakken.
Het geheim van rijkdom, werkvolk,
is hetzelfde als dat van grappenmakers:
timing.
Van 130 naar 150.
Verkoop die aandelen, nu!
Nog niet, Alf.
Baas, waarom noem jij me altijd Alf?
Omdat jij een agressief ventje
en een vrouwengek bent.
Als jouw baas en genetische
meerdere kan ik je noemen wat ik wil.
Max Skinners kantoor.
Met Kimberley, is Max daar?
- Een ogenblikje graag.
Kimberley voor jou.
Sorry Kimberley, Max is er niet.
- Waar is hij dan?
Hij is met zijn verloofde naar
de repetitie van hun huwelijk.
Wat?
- Wil je een berichtje nalaten?
Nee, geen bericht!
- Oké.
115.90, 116, 116.10
Goed, jongens, denk eraan wij zijn niet
hier voor de tanden-verzekering
Verschillende kopers en rekeningen, Max?
- Verkoop maar.
Skinner is ons hier
onder de markt aan 't duwen.
Dat kan niet. We hebben een
gentlemens agreement.
Dan moet je wel met een
gentleman te doen hebben.
Hij heeft voor 5 miljoen verkocht
de prijzen zakken door de grond!
Vooruit mannen, hef jullie luie kont op!
Vooruit! Verkopen! Verkopen!
Kijk maar naar beneden Max,
want die kant ga je uit.
Gedaald naar 113.50!
Blijft dalen!
Koop.
Komaan, kopen, kopen,
koop alles terug!
Je bent een genie, Max!
De smeerlap! Hij heeft alles verkocht
en koopt het nu terug. Heel goedkoop!
Stop met kopen!
Goed gedaan vandaag, werkvolk.
Prachtig werk!
Wij hebben spectaculair
veel geld gewonnen.
Vandaag hebben wij aan de doorsnee-mens
bewezendat winnen niet alles is.
Het is het enige!
Vandaag gebeurden op de wisselmarkt
vreemde dingen.
De prijzen vielen terug tot 112.5,
nadat Lawton Brothers voor 3 miljoen
dollar te koop had aangeboden.
Daarna kocht de firma de aandelen
aan een sterk verminderde prijs terug
en won met deze buitengewone zet
Op de beurs spreekt men van vals spelen
en een onderzoek zou worden ingesteld.
Goedemorgen, Mr. Skinner
- Goedemorgen, Hearth.
Gefeliciteerd.
- Dank u.
U had me toch kunnen inlichten, Mr. Skinner.
Hier heb je een tip:
streel nooit een brandende hond.
Lul.
O Henry, verdorie toch.
'k Ben met de fanmail bezig:
Schiet hem neer!
Smeerlap! Brand in de hel! Sterf!
Charmant.
Proficiat, u bent mijn held!
Wie schreef dat?
- Uw leugenaar...
Maxime, ik was net aan de telefoon met Jose,
de notaris die oom Henry's testament uitvoert.
Diegene die mij schreef?
- Ja.
Blijkbaar heeft jouw oom Henry
in 20 jaar zijn testament niet meer aangepast.
Daarom heeft het een maand geduurd
voordat de notaris ons kon verwittigen.
Kun je dat lezen, moet je dat ergens downloaden?
- Nee.
Dat is het nu precies, Max.
- Wat zei je?
Er is geen wettelijk testament.
- Wat?
Jij bent zijn dichtste bloedverwant,
jij krijgt alles.
Wat? Zijn kleren en
zijn Edmundo Rosso?
Het huis; je krijgt zijn huis.
Die oude boerderij, met de
wijngaarden en de druiven?
Die plaats moet nogal wat waard zijn,
vandaag de dag.
Ik heb een vlucht geboekt
en een afspraak geregeld morgen om 3 uur.
Je moet enkel een paar
documenten tekenen.
Ik kan niet naar Frankrijk, morgen.
Ik ben de held van de dag,
ik moet wat rondwandelen,
mijn gezicht laten zien, tot laat uitgaan...
Komaan, je hebt de kranten gelezen,
als iedereen je haat, begint pas de pret!
Vertrek maar, Max, wij zorgen wel voor
de zaak. Geen probleem.
Ken, waarom ga je niet een paar
diertjes zoeken om te martelen?
Zoek een poedel en keil hem
van het balkon.
Zeg eens, Max,
hield je van hem?
Jazeker.
Wanneer sprak je hem 't laatst?
- Lang geleden.
Waarom?
- 'k Weet niet,wellicht omdat ik een klootzak ben.
Goed dan.
Max! Proficiat!
Bedankt.
Is het mijn schuld, dat ze de weg afsluiten?
- Volg mij maar.
Proficiat.
- Dank u. Hallo Austin.
O wat mooi. Mmm.
Hoe gaat het? Hallo Lucy.
Ik wist niet dat jullie elkaar kenden. Oeps.
Magnifiek bouquet, aroma van honing
en kruiden.
Zijn dieprode kleur onthult de
kenmerken van een rijpe Bordeaux.
Het is Bourgogne, meneer.
Ik wist dat wel hoor.
Wilt u wijn, meneer?
Ik wacht nog even.
Charles, kunnen we meteen ter zake komen?
Hoeveel denk je dat mijn erfenis waard is?
Max, het is nog maar een dag sinds je de
dood van je uit het oog verloren oom vernam,
en alles waar je aan denkt is geld.
Het is precies die dode oom die me leerde
dat iedere mens een miljoen nodig heeft.
Bezorg me alle details, zodat een
makelaar het huis kan gaan schatten.
't Is lang geleden sinds ik daar was,
maar ik herinner mij nog
dat er 6 slaapkamers waren,
een zwembad, tennisveld...
11 hectaren wijngaard.
- Verdorie, dit lijkt wel een landgoed,
Een château...
- Wat is een château?
Een domein dat zeer veel geld zal opbrengen.
- Echt waar? Wel heb je ooit...
Ik wil een commissie aanrekenen.
- Dat denk ik niet Charles, daarom hou ik van je.
In dat geval Max,
op je gezondheid!
Gemma!
Duid uw bestemming aan alstublieft.
Rij rechtdoor tot aan het stopteken, draai
dan 20 meter rechtsaf tot bij de hoofdweg.
Goededag.
Rij vooruit, rij vooruit.
Ik wil een berekening van een meerjarenplan,
een update van de loonkosten
voor niet landbouwkundige arbeiders,
en ik wil dat je je luie kont
uit mijn zetel haalt. Bedankt!
Hoe wist hij dat?
Maxie! Hoe gaat het met je?
Gemma! Was je nog steeds nijdig omdat ik
je met Kerstmis niet wilde neuken?
Ik zweer het je, Max,
er waren geen andere auto's beschikbaar.
En waar ben je nu?
Op een doodlopende weg verdomme!
- Rij vooruit, rij vooruit...
Menerbes ligt links, Cavaillon ligt rechts
beide liggen op de D3.
Rij vooruit, rij vooruit...
Wacht even, ik help je wel.
Ik heb hier een GPS die niet wil zwijgen.
- Rij vooruit, rij vooruit...
Help mij godverdomme
uit dit klotegat!
Oké, draai linksaf en rij tot
bij de N7
als je goed doorrijdt
kom je nog tijdig op je afspraak.
Mission control.
Wil je mijn afspraak met de
notaris naar morgenvroeg verplaatsen?
Oké.
Wat doe je met de sleutels, Max?
O, er ligt een steen bij de voordeur.
Vraag dat ze de
sleutel onder de steen leggen.
Oké, komt in orde.
Opgelet, u bent uw bestemming voorbijgereden.
Rij 20 meter achteruit.
Opgelet, u bent uw bestemming
voorbijgereden.
U bent aangekomen.
Hallo?
Henry!
't Is zover, hij is aangekomen.
Wees beleefd, zet niet je
varkenskop op, maar glimlach. Oké?
Wees maar niet ongerust.
Vooruit, je bent nog trager
dan je tante Midge.
Goed zo, Maximilian.
Genade, alsjeblieft!
- Wat ben je, een man of een muis?
Ik ben een muis!
Hopeloos, je bent hopeloos!
- Stop ermee!
Matchpunt.
Ace, game, set en match!
Je moet niet doen alsof dit
een competitie is!
Komaan Max, waarom feest jij niet?
- Omdat ik verloren heb!
Een echte man aanvaardt zijn nederlagen
met dezelfde waardigheid als zijn overwinningen.
Komaan, maak eens een dansje!
Dans eens voor je oompje!
Ik heb verloren!
Stop eens met zingen als een Italiaan.
Oom Henry, dit is stom.
Nu zie je dat een man
niets leert van zijn overwinning.
Het verlies kan daarentegen
tot grote wijsheid leiden,
al was het maar de vaststelling dat
winnen veel aangenamer is.
Het is onvermijdelijk dat men
nu en dan eens verliest.
Maar je mag er geen gewoonte van maken.
Drankje?
Kippenstront.
- Wat zegt u?
Voor de rozen.
- Ah, bemesting.
Ho Tati.
Hallo.
- Duflot?
Max! O god!
Wat ben jij... rijp geworden.
Ach ja, overstromingen in 78,
mistral in 86,
plantenziekte in 93 die
bijna de hele wijngaard vernielde.
Het kostte telkens een jaar van mijn jeugd.
Maar ik heb nog steeds mijn vrouw, Ludivine.
- Ludivine.
En mijn hond, Tati.
Je zult wel honger hebben? Kom vanavond langs,
mijn vrouw zal een lam roosteren.
In feite heb ik niet zo'n trek meer
sinds ik het nieuws over Henry vernam.
De laatste jaren zag hij
niet meer zo goed.
Ik voerde allerlei
klusjes voor hem uit, weet je.
We werden zeer bevriend.
Een beetje als vader en zoon...
Ik ben je zeer dankbaar daarvoor.
Wel, morgenvroeg komt mijn vrouw
met croissants.
Ze zal haar taak opnieuw opnemen.
Als je aandringt.
Goeienacht, Duflot.
De volgende morgen.
Welkom.
Komt in orde.
Op jou, Henry.
Jij die je leven hebt toegewijd aan de
wijn en het inbottelen van de waarheid.
Dat was eerlijk...
Jezus!
Er zou een vergif-sticker
moeten opgekleefd worden.
Koffie, koffie...
O verdorie.
Morgen Henry!
Niet uit de fles drinken!
Maxi!
Mevrouw Duflot!
Wat ben jij een grote jongen geworden,
zo'n grote jongen.
Vooruit, we gaan naar de tuin.
Ik breng je ontbijt in de tuin. Vooruit.
Hij is niet meer zo schattig
als hij vroeger was.
Goeiemorgen, Gemma.
Amuseer je je zo'n beetje, Max?
Ja, zo goed als mogelijk toch.
Dit zal je opbeuren.
Je bent ontslagen.
Krantenkop uit de Financial Times
van deze morgen:
Onderzoek wordt ingesteld
naar Lawton Brothers.
Je moet je daarover
geen zorgen maken.
Een officieel onderzoek is ingesteld naar de
recente beursactiviteiten van Lawton Brothers.
Ik heb alles gecheckt bij onze juridische dienst.
Wij zijn veilig. Oké?
Die imbecielen proberen ons
een en ander betaald te zetten.
Hij denkt daar niet zo over.
Nigel?
Sir Nigel.
Hij wil je vanmiddag
om 5 uur ontmoeten.
't Zal wel voor iets anders zijn.
Hoe laat is mijn afspraak
met de notaris?
Binnen een goed uurtje.
- Franse tijd of Britse?
O shit.
- Gemma!
Ja?
- Hoe is 't huis, Max. Prachtig?
Een beetje armoedig, Charlie.
Noem dat niet armoedig Max, maar zeg
'gevuld met de stijl van vroegere tijden'.
Juist.
- Hoe is de wijn?
Euhh, boucquet als een natte hond,
krachtig als een scheermes
een afdronk als rioolwater.
Dus het huis valt uit elkaar en de
wijngaard levert ondrinkbare wijn. Excellent.
Wat je zeker nodig hebt is een oenoloog.
Goed. Wat is dat?
Iemand die een licentie aan de wijn geeft.
Zij nemen bodemstalen, analyseren de druiven, enz.
Er zal er daar wel
een in de buurt zijn.
Ik heb ook mooie foto's van het huis nodig.
Stuur ze maar naar dit email-adres.
Wacht even, ik zet de luidspreker aan.
Ja, zeg maar.
- Howalslistings@abroadproperties. a
Hallo?
Pas op!
Max?
- Ja, zeg maar.
Godvergeten gek, sukkel!
José?
- Ja meneer, kom binnen.
Hallo.
Max Skinner.
Uw eigendom bestaat uit
de wijngaard met zijn wijn en het landhuis.
Mr. Skinner?
Euhh, ja, da's goed.
Uw oom en Mr. Duflot hebben
Vanzelfsprekend zou Mr. Duflot
deze samenwerking willen verderzetten.
Toch even voor alle zekerheid:
ik ben niet van plan om wijnbouwer te worden.
Laat Mr. Duflot dan de wijn maken,
tijdens de weekends kunt u van het landgoed genieten.
U begrijpt mij verkeerd.
Ik leef in Londen, ik doe niet aan weekends.
Ik ben van plan om deze eigendom
zo spoedig mogelijk te verkopen.
En wat gebeurt er
met Mr. en Mevr. Duflot?
Ja, in dergelijke gevallen
draait alles steeds om een som geld.
Goed, als dit alles is...
ik moet een vliegtuig nemen.
Ga je het landgoed verkopen?
Ik denk dat dit een vergissing is.
Nieuws reist snel hier.
Je oom wilde dat
je het zou hebben, niet verkopen.
Dan had hij dat maar in z'n testament
moeten zetten. Hij deed dat niet.
Weet je, Henry was niet zo
Brits als jij bent.
Hij was een man van geheimen
een passioneel man...
Hij zou nooit gewild hebben dat
je mij mijn wijngaard afnam.
Mijn wijngaard, Duflot.
Ik heb ervoor geleefd, ik heb
hem bewerkt met mijn blote handen.
Luister Francis, als ik de eigendom verkoop
dan krijg je van mij een mooi bedrag.
Weet u wel, meneer, wat het is om van iets
meer te houden dan van je eigen leven?
Al je dagen en nachten toe te wijden
aan de wetten van de natuur.
Ik heb nog slechts een paar wijngaarden over,
spoedig zullen mijn geest en lichaam
daaraan ten onder gaan.
En dan komt u naar hier om mij
mijn werk af te nemen? Dat is dodelijk!
Ik vrees van wel.
Je hoort nog van me.
Waar er land is, is er oorlog!
Ik vertrek nu.
- Goed! Sir Nigel is speciaal voor jou naar hier gekomen.
Alles goed met je?
- Alles is prima.
En heb je foto's genomen voor Charlie?
- Ja.
Idioot.
Stap in de wagen.
- Ga van mijn camera af.
Verdomme.
Komaan, waar is de ladder?
Waar ben je?
Ik kom, ik kom...
Iemand thuis?
Wat doet u daar?
Hallo!
Let maar niet op mij.
Ik ben de zwembadjongen, ik doe
dit iedere donderdag: routine-onderhoud.
Zalig om met u te praten.
U biedt een prachtig uitzicht.
Zou u misschien ook een touw
of een ladder kunnen zoeken?
Is dat uw autootje?
- Euhh ja... tijdelijk toch
Ziet er een beetje rolschaatsachtig uit,
maar 't is een huurwagen; niet te koop.
Kunt u zwemmen?
- Ja, maar niet zonder water.
Hallo?
Hij is niet te zien.
- Oké, begrepen.
Waarom trekt de woestijn
u zo aan, majoor?
Het is er proper.
Ik hou ervan omdat het proper is.
Je zou maar beter in
Brazilië zitten, Maxi.
Zeg dat het me spijt, maar
ik kon hier niets aan doen.
Sorry helpt niet, Max,
hij is vertrokken.
O shit.
Hoe laat vertrekt de eerste vlucht morgen?
Oh, je moet je niet haasten
om terug te keren, Max.
Het laatste wat sir Nigel deed voor hij vertrok
was jou voor een week schorsen.
Wat? Wat moet ik hier verdomme
een weeklang doen?
Vakantie nemen?
- Dat heb je niet gezegd hé?
Tochwel.
Luister Gemma, als iemand belt, zeg dan niet
dat ik met vakantie ben.
Dat is nog erger dan dood zijn.
Binnen een paar dagen ben ik weer op kantoor.
- Oké.
Bereid alles voor zodat ik
kan werken onder de naam Kenny. -Wat?
En zorg ervoor dat al mijn verrichtingen
sterk aanbevolen werden door sir Nigel.
Ben je gek, Max?
Alleen jij weet het, vertel het aan
niemand, vooral niet aan die stomme Kenny.
Heb je een probleem, Max?
- Nee, ik vermaak me uitstekend, echt.
Wees voorzichtig hé. Ciao!
- Tot ziens!
Shit, een schorpioen! Schorpioen!
Help!
Ik kom eraan!
Schorpioen! Verdomme!
- Ziezo!
Lavendel. De lavendel.
- Tuurlijk.
Oké
Dat staat me zeer goed. Waarlijk.
Max, ben je terug aan 't werk?
- Integendeel Charles, ik besloot om hier te blijven.
't Is dus waar
dat jij niet ontslagen wordt?
Nee, ik word niet ontslagen, Charlie,
ik bekijk mijn opties...
met het oog op het exploiteren
van mijn erfenis.
Over je erfenis gesproken,
wanneer krijgen we ze te zien?
Heeft nog wat cosmetisch werk nodig,
maar is merkwaardig goed bewaard.
Heb je geen aannemer nodig?
Nee, alleen een beetje verf
en een beetje opkuisen.
Weet je 't zeker?
Geen enkel probleem, Charlie.
- Goed.
Charlie? Charlie, hoor je mij?
- Ja.
Hoor je me nu?
Ja.
Dat was geen grapje over die wijn hoor.
Hij is echt, echt waar, geen eerste klasse.
Zal dat de prijs beïnvloeden.
- Hoe slecht is het wel?
Wel, hij bezorgt je een barstende hoofdpijn
en maakt je kwaad.
Oh. - Ik kan me niet voorstellen
wat een tweede slok zou doen.
We zullen ervoor moeten zorgen dat
onze kopers niet van wijn afweten.
We zullen ons op de
Amerikanen concentreren.
Zorg ervoor dat het huis presenteerbaar
is binnen in 72 uur.
72 uur...
Oké.
Een Lamborghini tractor.
Een verfborstel, een verfborstel...
Een verfborstel!
Jij ouwe snoeper.
Duflot.
Ik zou net die verfborstel gebruiken.
Het is mijn verfborstel.
Nee maar, wat is dit leuk. Weet je wat?
Ik geef je 20 euro voor je verfborstel.
Nee? 50.
Ik geef je 100 euro voor je verfborstel,
Duflot, maakt mij niet uit.
Als je het landgoed verkoopt
wil ik mijn wijngaard behouden.
Wil je bij je wijngaard blijven?
Goed.
Dan moet je mij helpen de
plaats op te knappen.
Tuin onderhouden, huis verven,
zwembad kuisen,
en ik zal al het mogelijke doen
om de nieuwe eigenaars van jouw
kwaliteiten te overtuigen.
Akkoord?
- De hand van een Fransman is zijn woord.
Het woord van een Engelsman
is een verbintenis.
Wij hebben een deal.
Franse kikkerkop.
- Engelse leuteraar.
Ho papa!
Trek maar op!
Wacht even!
- Komaan, vooruit!
Wat doe je nu?
Komaan, vooruit.
Wat doe je nu? Werk een beetje.
- Oeps, sorry!
Wat een worp!
Dit blijft geen maand goed.
Als alles verloopt als gepland, Francis,
zal dat het probleem zijn van iemand anders.
Mr. Max!
- Ja?
Er is een... persoon aan de deur.
- Een persoon?
Persoon.
Goeiedag.
- Goeiedag.
Ik zoek de eigenaar van dit domein.
Het enige land waar tanden
zo blinken is in Amerika.
O, u spreekt Engels.
- Als een inboorling.
Ik ben Christie Roberts.
Ik zoek Mr. Skinner.
Heb jij geluk zeg,
je hebt hem gevonden.
Onmogelijk.
U bent veel te jong.
Hé, ik dacht net hetzelfde
over u.
Ik bedoel
te jong om mijn vader te zijn.
Henry Skinner is mijn vader.
Ze heeft zijn neus.
- Ga weg.
Whaw...
Is dat je moeder?
In al haar glorie.
Dus... is hij hier?
Euhh, hoe is je naam weer?
- Christie.
Weet je, Christie,
euhh, Henry...
Is hij dood?
Een maand geleden.
Kopje thee?
Mevrouw Duflot?
Ja. Ik kom!
Dat is een tegenslag Max
als het meisje echt is wie ze zegt.
Komaan Charlie, ze duikt zomaar op
een maand na zijn dood?
Veel te mooi, Charlie.
Ik geloof dat niet.
Ga juridische bijstand zoeken Max, en snel,
voordat ze de hele deal bederft.
Wat is de vraagprijs?
- 7,5.
Begrepen?
- Goed.
Christie, ik moet even naar de stad.
- Oh, geen probleem.
'k Had al een kamer gereserveerd voor
't geval de man een gek zou zijn.
Wil je mij afzetten?
Ik moet echt iets anders aantrekken.
Dat kun je hier doen.
Boven is er ruimte genoeg.
Neem een douche en verander van kleren.
Ik ben in geen tijd terug.
Weet je het zeker?
- Absoluut.
Mevrouw Duflot,
we hebben een gast!
Voilà.
In de Franse wet bestaat geen onderscheid
tussen wettige en onwettige kinderen.
Zij hebben dezelfde erfenisrechten.
Dat is belachelijk.
Ze heeft hem nooit ontmoet,
ze kan evengoed een bedrieger zijn.
Precies daarom zal ze gevraagd worden
om officiële documenten voor te leggen.
Een foto, correspondentie, een liefdesbrief...
Jaja, maar moest ik nu eens
het landgoed verkopen
voordat ze haar rechten opeist?
Nee, wettelijk kan ze de verkoop
ongeldig laten verklaren,
ook na de officiële eigendomsoverdracht.
Mr. Skinner, ik raad u aan haar met
het grootste respect te behandelen.
Hoop maar dat ze snel
weer vertrekt.
Dat ze naar de duivel loopt.
Laat dit niet voor
de rechtbank eindigen.
Spelletje spelen?
Oh, Jacques Cousteau.
U probeerde mij te verdrinken.
- U probeerde mij omver te rijden met uw autootje.
Waarover hebt u het?
Ik u omverrijden? Wat een gezever!
Op de baan reed u recht op mij af
terwijl u aan 't telefoneren was.
En ik denk dat uw hersenen in
uw gat zitten.
Kijk eens wat u aanrichtte.
Pas op hé, als u mij probeert te doden
dan probeer ik u ook te doden.
Bravo Fanny.
Verdorie.
Zij is fantastisch.
Hé Max! Kijk eens naar dat vergezicht;
precies Cézanne.
Oh Tati.
Francis?
Ik kwam vandaag voorbij
een restaurant in de stad.
Haar naam is Fanny Chenal.
Ik heb vaak dezelfde uitdrukking
gezien op het gezicht van je oom.
Maar jij deed het beter.
Waarom?
Je bent de held van de stad omdat
je haar haar kont liet tonen.
Is ze... is ze hier opgegroeid?
Wie?
Fanny Chenal.
Ik denk het wel, ja.
- En euhh, is zij nog vrij?
Ooit had ze iets met een
voetballer van Lyon,
niets waard, net als
zijn linkervoet.
Hij behandelde haar heel slecht
weet je.
Naar 't schijnt laat ze sindsdien
niemand meer in haar hart toe.
Is ze alleen dan?
Wie?
- Fanny Chenal.
Max, weet je wat Proust zei?
Laat mooie vrouwen aan mannen zonder verbeelding.
Ik ben een bankier,
ik heb geen verbeelding.
Fred Perry.
- René Lacoste.
Kop of munt?
- Kop.
0-15
Komaan man, dat was een mijl buiten.
Punt voor mij?
Matchpunt.
Goed gespeeld.
Kom Tati.
Ludivine, zij is mijn nichtje,
mogelijk mijn nichtje, euhh, we zullen zien.
Vind je dit niet euhh,
een beetje overdreven?
Veel Franse aristocraten hebben
een liaison met hun nichtjes.
Ah, dat verklaart veel.
Niet goed genoeg.
Eens kijken of er niks beter is.
Hé, dat ziet er veelbelovend uit.
Opgepast op de trappen.
Wat zie je daar?
- Favere.
Spreek je geheimtaal jongen?
Favere is Latijn,
het betekent 'koken'.
Zo wordt de wijn gemaakt in je kelder,
de suiker van de druiven wordt omgezet in alcohol.
Het vrijkomen van carbonaat gas
doet de belletjes verschijnen.
Ik leid wellicht aan dementie.
Ik herinner me niet dat ik je dat geleerd heb.
Dat deed jij niet.
Mr. Duflot heeft het me uitgelegd.
Welwel, weer een bewijs dat je wijsheid
op de vreemdste plaatsen kunt aantreffen.
Als je Duflot zo bezig ziet, op z'n knieën
het onkruid uit de grond trekken...
Dat geeft een perfect beeld van
zijn toewijding tot iedere wijnrank.
Misschien helpt dat jou wel
om te beslissen wat je later wil doen?
Ik wil een professioneel pokerspeler worden,
of een toneelspeler.
Maximilian, vraag mij eens wat het
belangrijkste is bij toneelspelen?
Wat is dat dan?
- Timing!
Timing...
Heb je vaders wijn al geproefd?
Oh ja, afschuwelijk hé?
Maar wel aan te raden om de
lak van je vingernagels te verwijderen.
Neen dus.
- Ik ben meer een cognac drinker.
Het vergt geduld om een
wijnliefhebber te zijn.
Ik wil gewoon dronken worden
en daar de hele nacht mee doorgaan.
Probeer deze eens. Die is beter.
- Dit is buitengewoon.
Precies Bordeaux,
maar meer fluwelig en minder ruw.
Welwel, wie is hier een wijnkenner?
Waar ik woon moet ik wel eens
de wijn proeven.
Dus dit is een goeie fles?
Is die hier gemaakt, op het landgoed?
- Dat denk ik niet.
Verschillende flessen, zelfde kurken.
Klein mysterie, nietwaar?
Henry is altijd een beetje
mysterieus geweest.
Wat bedoel je?
Wel, hij hield van Engeland,
maar leefde in Frankrijk.
En hij hield van vrouwen,
maar nooit heel lang van dezelfde.
Hij is nooit getrouwd
en hij hield van avontuur.
Maar al mijn herinneringen gaan niet verder
dan 100 stappen van dit domein.
Zijn het mooie herinneringen?
Ze zijn meesterlijk.
Ik ga naar boven, mijn boek uitlezen.
Dood in Venetië, da's mijn boek.
- Verklap het einde niet.
Feitelijk heb ik het nooit uitgelezen.
Hallo, hoe gaat het?
Een klein vraagje maar.
Ja, wacht even.
Ja?
- Jij zal dit wel weten.
Is het in Frankrijk strafbaar
om het met je nichtje te doen?
Alleen maar als ze lelijk is.
Goed.
Hé verdorie.
Vooruit, Fransmannen!
Het spijt me zeer.
Een minuutje. Het spijt me.
Wij geven u iets om te drinken
en u zal binnen 20 minuten een tafel hebben.
Wat ik wil is een dubbele martini.
Hopelijk is het eten lekker,
want de service is vreselijk.
Ik heb het te
druk om u te ignoreren.
Waar zijn je kelners dan?
- Ik het 't te druk om spelletjes met u te spelen.
Begrepen? Mc Donalds is in Avignon;
vis en friet in Marseille.
Tafel 6?
Wat doet u?
Maak je geen zorgen, ik heb dit al nog gedaan.
- Waar?
Om mijn studies te betalen,
in de beste restaurants van Londen.
Hierheen!
Meneer!
Oké, goed, u kunt het proberen.
Maar vergeet niet:
als er klachten zijn heeft de klant
altijd ongelijk in Frankrijk.
Tafel 6.
Euhh, zestien?
Gezondheid.
Hé, kom mij eens helpen!
Zo dadelijk meneer.
Spreekt u Amerikaans?
Deze menukaart is enkel in 't Frans.
Ik begrijp er niets van.
Mag ik zeggen wat ik graag zou hebben?
Ik zou graag een salade niçoise hebben
met veel Amerikaanse saus op.
Jij eet geen Amerikaanse saus.
Da's juist, ik sta nog steeds op dieet.
Light saus dan maar, met wat olie en weinig zout.
En kan u er wat hamblokjes bijdoen?
Mc Donalds is in Avignon,
vis en friet in Marseille. Vertrek.
Drinkgeld.
Bedankt voor je hulp.
Je bent ontslagen.
Mijn wijnbouwer zegt dat u
hier opgroeide in Volden.
Mr. Duflot vergist zich. Ik kwam hier in de zomer
altijd naartoe met mijn moeder.
Ik heb hier ook veel zomers doorgebracht.
'k Vraag me af of we elkaar ooit ontmoet hebben?
Wel, als dat zo is, dan hoop ik
dat ik onuitstaanbaar was.
Jij bent van hier, dus zal je
het antwoord hierop wel weten:
Waarheen zou een onlangs schatrijk geworden
jongeman iemand uitnodigen voor een drankje?
Wil je een afspraakje met mij?
Wel, aanzie het eerder als
een verontschuldiging.
Zodat je niet zou denken dat ik een
maniak ben die mensen van de weg rijdt.
Niet geïnteresseerd.
Goedenacht.
Zondagavond 8 uur.
Place de I'Etang. Wees op tijd.
Ik zie je daar.
O God! Help! Schorpioen!
Ziezo.
Lavendel.
Bedankt.
Alsjeblieft!
U danst zeer goed, Ludivine.
Dank u!
Ik danste altijd met Henry.
Die kon zeer goed dansen.
Wilt u dansen?
O, wat is er gebeurd?
Van het tennispartijtje met Francis.
Zal ik er een verband ronddoen?
Neen.
Wat ontsmettingsmiddel?
Neenee...
U komt naar een huis vanavond, eten,
vanavond in een huis...
Ja?
Ja.
Ik zal voor jou koken, Max.
Goeiedag.
Spreekt u Frans?
- Ja.
Francis Duflot, wijnbouwer.
- Christie Roberts, onwettige dochter.
De gelijkenis met Henry is treffend.
De neus...
23 jaar lang heb ik hier samen
met uw vader gewerkt.
Zelfs nu nog. Hij werkt van daarboven,
ik van hier beneden.
Dat was toen ik de jonge wijnranken plantte;
nu zijn ze triestig en moe...
Maar hier toch niet?
- Hier is het een catastrofe,
enkel stenen en verdriet.
De stenen absorberen het zonlicht
en houden de ranken's nachts warm.
Ik ken iets van wijn. In Californië
werkte in de zomer op de wijngaarden.
In Californië maakt men geen wijn.
Dat is eerder Hawaische punch.
Mandavi zou hiermee
niet akkoord gaan.
Misschien wil Henry's dochter een
rondleiding door de wijngaard?
Als we geluk hebben zal zijn
geest zich bij ons voegen.
Weet je hoeveel we voor de loodgieter
moeten betalen?
Hoeveel?
Goed.
Henry Skinner.
Nog iets?
- De auto mechanieker.
Niet te snel betalen aan die aap. Die ouwe
Jaguar hoest nog steeds als je tante Midge.
Volgende?
- Jean-Pierre Lesoude.
Hoeveel moet ik hem?
- 2000 francs.
Oké, oké...
Je bent een genie, Maximilian,
je kon mij wel zijn, haha.
De foto's hebben wonderen gedaan.
Veel interesse, Max.
Wat?
Jaja, money money money...
Ik heb besloten om dat landgoed
met eigen ogen te komen bekijken.
Ik heb een vlucht geboekt
voor morgennamiddag.
Prachtig, ik verwittig de
bedienden en bind de honden vast.
Wat bedoel je, de honden
vastbinden.
Ik heb geen honden, Charlie,
dat is een uitdrukking. Tot dan!
Max! Nogal gaaf hé!
- Nee maar...
Vooruit, kom een aperitief drinken.
- Ja, een grote graag. Kijk daar eens.
Ludivine...
- Nee, ik wil niet, ik heb je gezegd... Maxie!
Goedeavond.
Alles goed?
O, wat lief.
Dank je.
Vooruit, ga naar het zwembad.
Tot straks, ik haast me.
Ik was zo vrij om Henry's dochter
ook uit te nodigen.
Pastis? Vooruit.
Goedeavond, neef.
Goedeavond.
Ik zie dat je je goed aangepast hebt.
Waar haalde je die jurk? In het dorp?
Uit vaders kleerkast.
Wat zou zij thuis gedragen hebben?
Een bescheiden maaltijd na een
dag werken op de velden.
Eierplant, caviar van aubergines, zeer lekker
onthoofde leeuweriken,...
Waar zijn de hoofden?
We hebben ze toch niet opgegeten hé?
Neenee.
Paddestoelen uit de streek...
Kijk eens hier!
- En tenslotte...
varkensvlees met bieslook, ontbeend
en gemarineerd in rode wijn.
Waarom zou je het op een
andere manier klaarmaken?
Vooruit, ten aanval.
Ludivine, help eens.
Wijn, Max? La Siroque.
- Nee, dank u.
Christie? Wijn?
Papa spreekt enkel Provencaals.
Kent u dat?
Nog maar weinigen verstaan het hé.
Het wordt omzeggens alleen nog gebruikt
door dichters en sodomieten.
Wat zijn sodomieten?
Euhh, 'k zal je dat vanavond
wel uitleggen.
Zeg, Francis...
De leeuweriken zijn heerlijk.
- Dank u.
Zeer taai, maar zalig...
De wijn is goed, Ludivine.
De beste die ik ooit proefde.
Mag ik nog wat brood?
Geef dat hier, papa.
Komaan geef op.
Dit is een 'Coin Perdu'.
Een lokale vin de garage.
Vin de garage?
Een vin de garage is als een boetiek-wijn:
kleine wijngaarden, kleine productie,
maar serieus hoge prijzen.
Hij is overgewaardeerd hé.
- Dat is niet wat op het web gezegd wordt.
Naar 't schijnt is de 'Coin Perdu'
een provencaalse legende.
Wordt uitgewisseld onder verzamelaars,
maar niemand weet wie hem maakt.
Wel, 't is tijd voor de kaas.
Wilt u fromage? Kaas?
Vooruit.
En nu, nu...
Weet je wat dit is, Christie?
Marc de Provence, zelf gemaakt.
Het is een beetje sterk.
Het is je vaders recept.
Max?
Ja, dank u.
Zeg eens mevr. Duflot, waarom bent
u zo zeker dat zij Henry's dochter is?
O, maar natuurlijk...
de neus...
Ah, de neus.
De roemrijke neus.
Nog iets anders?
Nee? Niets dat Christies bewering
kracht kan bijzetten?
Heeft Henry ooit over
Californië gesproken?
Heeft hij gesproken over een
vrouw in Californië?
Vreemd hé. In een moment van
dronkenschap had hij dat toch kunnen vertellen?
Nee, serieus.
Een Amerikaanse zou wel de allerlaatste
persoon zijn waarmee Henry zou aanpappen.
Ja, maar op dit moment zie ik meer
familietrekken bij Christie dan bij jou.
Max, ik wil enkel mijn
vader leren kennen.
Dit is mijn kans om te weten
wie mij gemaakt heeft.
Maakt niet uit of
je mij gelooft of niet.
Meneer, mevrouw, papa Duflot,
bedankt voor een prachtige avond.
Papa loopt wel met je mee.
Neenee, Ludivine.
De wijnvelden zullen mij
de weg tonen. Goedeavond.
Goedenacht.
Alles goed?
- Ik ben in orde!
Wat doe je daar?
Ik verloor mijn schoen.
- Wat?
Waarom kan Henry niet
mijn vader zijn?
Nu hij terug in mijn leven is,
denk ik niet dat ik hem wil delen.
Je gelooft me toch, hé?
- Daarover gaat het niet.
Ludivine vertelde me dat je ouders
stierven toen je nog een kind was.
Wel, ik groeide ook op
zonder vader.
Vind je het dan niet belangrijk dat ik
misschien de enige bloedverwant ben die je hebt?
Tuurlijk wel, daarom wil ik
er ook zeker van zijn.
Dit was mijn kamer toen
ik een jongen was.
Dit was de veiligste plek
op de wereld.
Geen bedtijden, geen taken,
geen kibbelende volwassenen.
Ik hield zielsveel van Henry,
maar 'k heb het hem nooit gezegd.
En dat geeft geen goed gevoel.
Die zomers hebben mijn leven gered.
Een miljoen keer bedankt,
Maximilian.
Wat hebben we hier, Henry?
Hoe zit dit in elkaar?
Ja?
- Max, m'n jongen.
Hey collega!
- Spijtig te horen dat je eruit ligt.
Wel, zoals gewoonlijk: het enige goede aan
jouw intelligentie is dat je altijd verkeerd bent.
Nu, je hebt altijd al zo'n
beetje achteraan gelopen hé.
Jij bent één keer te veel over de
schreef gegaan, Skinner, je kunt oprotten.
Toedeloe! En zeer hartelijk bedankt voor uw
genereuze bijdrage aan mijn Aston Martin.
Heb je de bloemen gekregen?
- Bloemen? Waar heb je het over? Grapje zeker?
Heel zeker.
- Jij bent een nietsnut.
Sukkel.
- Hé ik heb dat gehoord hoor!
Wie noem je een sukkel,
jij vette pad.
Goededag.
- Goededag, Jean-Marie Boyer.
Ja?
- Ik kom de druiven testen.
O ja? Juist! Geweldig!
Neem je laarzen en we vertrekken.
Gemma, lang geleden.
Max, ik heb zopas een visioen gehad.
Jij diende Kenny een caffe latté
op in Starbucks.
Zit hij comfortabel op mijn stoel?
- Ja, luister maar:
Denk erom. Wij zijn hier niet voor de
tandenverzekering. Verkoop, verkoop...
Hij heeft zelfs die grote transactie
van verleden week op zijn naam gezet.
Hij zegt aan iedereen dat
hij jou op het idee bracht.
Wel, als hij niet zo ambitieus was geweest
zou hij die job nooit gekregen hebben.
Maar Max, hij probeert echt om
jou plaats in te nemen.
Gemma, trek je daar niks van aan en
laat hem maar doen. OK? Tot nog eens.
Wel?
- Piquette.
Prachtig. Prachtig!
- Nee, dat betekent dat hij slecht is. Shit.
Vreselijk.
Hier, hier, echt vreselijk.
Het is als...
In Frankrijk zeggen we 'mort',
die is volledig dood!
O mijn God, o mijn God.
Kijk hier eens; dit is een baby.
We gaan hem eens testen.
Whaw, catastrofe. Heel, heel slecht.
Het spijt me.
Dit lijkt meer een moestuin
dan een wijngaard.
Een groene wijngaard.
Van elke 3 scheuten moet je er 2
wegsnijden om de wijngaard te verrijken.
Waarom moet je dat doen?
Misschien als een laatste kans
op redding.
Goed, ik denk dat ik u kan volgen.
Dus, wat is het verdict?
Hoewel uw wijngaard er prachtig uitziet,
is dit domein waardeloos.
Geen hulp meer mogelijk. Punt uit.
U kunt misschien beter aardappelen kweken.
Ik zal u mijn rapport en mijn
rekening laten opzenden. Dank u.
Hé word eens wakker,
wat ben je aan het doen?
Dit zijn Henry's documenten,
ze zijn onvervangbaar.
Weet je dat vader ooit een
martini klaarmaakte voor Winston Churchill?
Hij danste ook een wals met
Amelia Ehrhardt in 1975.
Als je weet dat Amelia Ehrhardt
in de jaren 1930 stierf
krijg je hier een perfect voorbeeld
hoe Henry kon overdrijven.
Wil je de echte oom Henry
leren kennen?
En niet degene die jij in je
fantasie hebt gecreëerd?
De echte Henry Skinner was zo bang om
verplichtingen te hebben
dat hij zich uit de echte wereld terugtrok, om
te drinken en te neuken tot hij eenzaam stierf.
Alles wat ik over mijn vader wil weten is hier.
Het ligt vlak voor me.
En als dit domein zo veel voor
hem betekende als ik denk,
ben je nog slechter dan ik dacht,
omdat je er durft aan denken om het te verkopen.
Morgen vertrek ik.
Ja?
- Hallo, hard aan 't werk aan het huis?
Charlie... Ja hoor,
sinds zonsopgang.
Waarlijk? Ik mag er niet aan denken dat
jij daar helemaal alleen aan 't verven bent.
Ah, wij zijn Britten hé, Charlie.
Geboren om te heersen en op te offeren.
- Ja.
Waar ben jij?
- Ik sta buiten.
Max, vergeet mijn oorspronkelijke prijsraming.
Als ik hiervoor geen 5 miljoen kan krijgen, zit
ik in de verkeerde... Wat?
Lieve hemel. Dit is een ramp.
Meneer de wijnkenner heeft
zopas een miljoen van onze verkoopprijs gehakt.
Dit is voor wijnboeren. Wij voeren ons plan uit:
zo snel als mogelijk voor zoveel mogelijk.
En Duflot blijft hier als wijnbouwer,
hij maakt deel uit van de overeenkomst.
Oké, goed.
Max, wat staat er op de agenda deze avond?
Steak met frites? Fles pastis?
Partijtje bridge?
Charlie, echte mannen spelen geen bridge.
En ik heb vanavond een culturele
verplichting in het dorp.
Kan ik meekomen?
Zullen er meisjes zijn?
Nee en ja.
Dus laat jij je beste vriend op zijn eerste avond
alleen achter in een leeg château?
Nee, Charlie, ik laat jou achter.
Je zal niet zo alleen zijn als je dacht.
Je zal wel een vriend vinden.
Max!
We dachten dat je dood was!
Kenny, ik heb de tip gekregen dat
maandag zaakjes te doen zijn op de beurs.
Een groep aandelen zullen 28 punten onder
de waarde verkocht worden, aan 99.10.
Goeie hemel. Weet je 't zeker?
Verkopen is riskant net voor sluitingsuur.
Ja, maar ik mag momenteel
zelf niet verhandelen,
en ik ben zeker dat jij nadien de
bloemen met mij zult delen.
Absoluut.
- Oké!
Baas, iemand verkoopt massa's solide
aandelen aan een spotprijs.
Skinner. Maar niet deze keer,
jij miserabele hufter.
Kopen! Kopen!
Koop zoveel als je kunt!
Hallo? Hallo!
Is daar iemand?
Hallo!
- Wie ben jij?
Ik ben Charlie's vriend, Max.
Nee, ik ben Charlie, een vriend van Max.
Oké, vriend van Max,
wil je eens naar boven komen
en naar mijn rug kijken?
Dank u.
Heb ik al gezegd dat jij een
mooi uitzicht biedt?
Ja, vanaf de bodem van je zwembad
toen je onder mijn rok keek.
Ik pleit schuldig.
Sorry daarvoor.
Goeieavond.
- Goeieavond
Je ziet er stralend uit.
- Jij ook.
Een van Henry's flessen.
Maar, dat is een '
Coin Perdu'...
Ik heb daar nog nooit
een fles van gezien.
Neen?
Die is heel duur.
Probeer je mij te verleiden, Max?
God, nee zeg. Zou nooit bij me opkomen,
toch niet meer dan 6 of 10 keer.
Euhh, wel, dat heeft de kleur
van een rijpe granaatappel.
Wil je in de medicijnkast wat aloë zoeken
en aspirine. En een emmer ijs?
O ja, ik ben Christie.
- Charlie. Hoe maakt u het?
Mooi accent.
- Bedankt.
Mooi kontje.
Er is iets wat je moet weten Max.
- Ja?
Ik ben heel erg kieskeurig.
Wel, ik ben heel erg vreemd.
Ik ben ook heel erg wantrouwig, heel erg
irrationeel en ik heb een slecht karakter.
Ik ben ook extreem jaloers en ik
vergeef niet snel. Zo, nu weet je 't.
Dit belooft een zeer
aangename avond te worden.
Ik zou niet naar Rome gaan.
Zeer druk daar, vol toeristen en duiven.
Ik moet ergens naartoe,
misschien naar Venetië.
Dat staat onder water.
Eén verkeerde stap en je
ligt in zo'n kanaal.
Dan word je overvaren door zo'n gondolier.
In Londen daarentegen, heb je alles.
Ook een persoonlijke rondleiding.
Door mij.
Charlie?
Concentreer je.
- Sorry.
Eindelijk alleen.
Jij bent eerlijk geweest tegen mij,
dus zal ik eerlijk zijn tegen jou.
Ik ben nogal ongevoelig,
gevoelloos zelfs.
En ik vertrouw van nature niemand.
De enige mens waarvan ik ooit hield
was mijn oom Henry, en
de laatste 10 jaar van zijn leven
heb ik hem nooit meer gesproken.
Hij straalde vaak
een grote triestheid uit.
Alsof hij dacht dat
jij verloren was.
Kende je Henry dan?
Als een vrouw van de streek
was het onmogelijk om hem niet te kennen.
Juist. Hij heeft toevallig zijn
Edmundo Rosso-platen niet bovengehaald?
Om je te leren dansen.
- De Rumba? Nee.
Dank u!
Maar ik zou wel gewild hebben.
Je zou gelijk hebben, want hij was beminnelijk.
- Ja.
Ik heb er geen idee van waarom
ik hier niet meer langskwam.
Ik hou van deze plek.
Ze heeft mij beneveld.
Schorpioenen!
Help!
- Uhuh. Ga weg, Tati!
Schorpioenen in mijn slaapkamer!
Ik moet gaan werken.
- Is dat niet wat de man gewoonlijk zegt?
Weet je waarom ik vannacht
bij je sliep?
Omdat, eens je gedaan hebt
wat je van plan bent,
jij hier nooit meer terugkomt.
Voor ons ligt er geen toekomst weg.
Daar sta je veilig.
Wel...
Niets houdt ons tegen om samen
op een terrasje te zitten op Nothing Hill.
Het wordt tijd dat er een
deftige bistro in Londen komt.
Hoe typisch...
Jij denkt dat ik in de Provence
woon omdat ik geen andere keuze heb.
Deze plek past gewoon niet in mijn leven.
Nee Max, je leven
past niet bij deze plek.
Tot ziens.
Wat is er met de duikplank gebeurd?
Hij deed het behoorlijk goed hé.
Jazeker, als je weet dat
hij zelfonderhoudend was.
Charlie, ik denk dat ik verliefd ben.
Ik begrijp het makker,
ze is een godin. Ook al is ze je nichtje.
Het gaat niet over Christie.
Mijn verplichte culturele activiteit
van gisteren was een meisje.
Ah.
- Een vrouw.
Fanny Chenal.
Ohlala.
Misschien zou ik beter de plaats
niet verkopen?
Max, ik denk dat je lichaam momenteel
gedrenkt is in 'eau de Frans meisje'.
Alles zal er anders uitzien als je
een koude douche hebt genomen.
We zouden het als buitenverblijf
kunnen houden voor weekends en vakanties.
Mag ik je herinneren aan wat er gebeurde
toen je baas en mentor, waarvan je hield,
voor het eerst in 15 jaar
vakantie nam?
Ik pakte zijn job af.
Juist. Max Skinner doet niet aan weekends,
Max Skinner neemt geen vakantie,
Max Skinner...
verdient geld.
Dus jij denkt...
- Kalm aan, maatje.
Als je het wil verkopen
moet je dit tekenen.
Waarom zingt hij voor hen, oom Henry?
De grond heeft meer nodig
dan zon en regen, Max.
Er moet harmonie zijn,
en evenwicht.
Mijn hele leven lang lachten de mensen
mij uit omdat ik voor de wijngaard zong.
Ik zei hen dat op een dag
de wijngaard terug zou zingen.
Dat hebben ze uiteindelijk gedaan.
Ik weet niet waar jij mee bezig bent.
- Wat bedoel je?
Hier... de Coin Perdu.
Onmogelijk. De oenoloog zei dat de
grond slechts goed was om...
Neenee. Hij werd betaald om je
dat te zeggen.
Wij dachten dat als je geloofde
dat de grond niets waard was,
je het domein niet zou verkopen.
De dingen laten zoals ze waren.
Waarom heb je me dat niet eerder gezegd?
Waarom vertrouwde je me niet?
Max. Zou jij jezelf vertrouwen?
Deze druiven zijn onwettig.
Je oom was altijd al van plan om
het domein aan jou na te laten.
Maar hij maakte zich zorgen over
wie jij geworden was.
Mijn neef is egoïstisch, zei hij vaak.
Hoe kan ik die plaats nalaten aan een man
die zelfs niet kan genieten
van de simpele dingen in 't leven?
Dus werd het testament
nooit officieel geschreven.
Helaas nam het noodlot hem weg
vooraleer hij kon beslissen wat te doen.
Ik heb het al verkocht.
Dan heb je precies datgene gedaan
waarvoor je oom vreesde.
Je hebt zijn ziel aan de hoogste
bieder verkocht, Max.
En de enige mens ter wereld verraden
die ooit om je gaf.
Hier Max, een deel van Henry's fortuin.
Deze hier.
Aha, goede keuze, ook al
is hij nog niet helemaal op dronk.
Als je iets goeds gevonden hebt, Max,
dan moet je daar zorg voor dragen.
Je moet het laten groeien.
Christie, wat doe je?
Je kunt niet zomaar weggaan.
Tuurlijk kan ik dat.
En gisterenavond dan? Ik verzorgde
je tweedegraads-verbrandingen.
Je was lief.
Mijn vingertoppen zijn ernstig gekwetst.
Bevroren?
- Net als je hart.
Dag Charlie.
- Dag Christie.
Waar ga je heen?
- Dat weet ik nog niet.
Ik heb iets voor je.
Je boek.
Je kunt het uitlezen.
Christie?
Je hebt echt zijn neus.
Tot ziens.
- Tot ziens, neef.
Beste Max,
't Is lang geleden sinds wij
met elkaar hebben gepraat.
Maar ik heb een probleempje
en ik heb je hulp nodig.
Ik ben stervende, Max.
Ik weet dit, omdat mijn dokter nooit meer
over mijn gezondheid spreekt,
maar over het weer discussieert.
Ik was er grondig van overtuigd dat
de dood nooit mijn voorkeur zou vinden,
en ik vond een testament steeds een
uitnodiging om dood te gaan.
Daarom wil ik hierbij een
beroep doen op jouw vrijgevigheid.
Ik heb een dochter.
Haar naam is Christie Roberts.
We hebben elkaar nooit ontmoet.
Haar moeders naam was Allison.
Ze was toeristengids op een kleine
wijngaard in Noord-Californië.
Ik zou willen dat je haar zoekt, Max.
Als mijn nakomeling wil ik haar
nalaten waar zij wettelijk recht op heeft.
Ik hoop dat ik hiermee
je gevoelens niet kwetst.
Maar jij bent succesvol genoeg om
mijn nalatenschap niet nodig te hebben.
Ik hoop dat je me begrijpt.
Voor mij is La Siroque, zelfs in zijn
huidige staat, een wonder.
Het is mijn wens dat Christie
in deze magie zou delen.
Ik stel me graag
voor dat zij hier is.
Uiteindelijk zijn zij en La Siroque
het enige wat ik achterlaat.
Je liefhebbende oom,
- Je liefhebbende oom,
Henry Skinner.
- Henry Skinner.
Er is een petit rimpeltje.
- Wat bedoelt u? Welke rimpel?
Euhh...
Hallo idioot, terug onder de levenden?
Wat een prachtige das. Zeg aan je moeder
dat ik haar smaak bewonder.
Ben je terug, baas?
- Oh, Albert.
Hei, hufter.
- Kenny! Mooie coiffure.
Je hebt mij bedrogen.
Lieve jongen, je bent toch niet
ontslagen terwijl ik weg was?
Een rivaal heeft me afgemaakt
in minder dan een uur tijd.
Wat een tegenslag, lieve jongen.
Ik verloor 6 miljoen.
Ik heb daar niks mee te maken, Kenny,
ik was geschorst.
Jij smeerlap!
Morgen, werkvolk!
- Morgen baas!
Morgen, Max.
Bonjour, Jasmine.
Ca va?
- Bonjour.
Je ziet er anders uit.
- Is er iets dat ik moet weten? Breng een espresso.
Max.
Sir Nigel wacht op je.
Wat een schat.
Ik hoor u nog wel.
Van Gogh.
Hopelijk is er een goed slot
op de deur, sir.
Doe niet onnozel. Hij is niet echt;
de echte ligt in mijn kluis.
Het is een kopie. 200.000 pond.
Voor een kopie. Da's ziek.
Kunst is een passie, Max.
Een van mijn vele passies:
paarden, wagens, geld...
Zijn dat passies of ondeugden, sir.
Was ik al uitgesproken?
Jij spreekt pas als ik uitgesproken ben.
En hopelijk heb je iets zinnigs te zeggen.
Jij maar lekker vakantie nemen,
terwijl wij hier in de stront zaten.
Sir, ik kan begrijpen dat mijn
daden geleid hebben tot...
Max,
Je bent een van onze beste verkopers
op de wisselmarkt,
maar je moet leren dat er
gevolgen zijn voor jouw daden.
Hier is het.
Je hebt één uur.
En? Wil je croissants?
Max, pas even op mevr. Chenals dochter
terwijl ik haar moeder een rondleiding geef.
Maar ik zou graag het laatste hoofdstuk
van Dood in Venetië uitlezen.
Als je de titel leest, zal het einde van het boek
wel geen verrassing zijn.
Braaf zijn hé, Fanny.
- Kom mevr. Chenal, La Siroque heeft veel verrassingen.
Vooreerst het uitzicht
vanuit mijn slaapkamer.
Dat zijn veel nullen, Max.
Of een compagnonschap voor het leven.
Aan mij de keuze.
Luister eens naar mama, Max.
Partner zijn is een levenstaak.
Sir Nigel werd pas partner op 53
en bekijk hem eens.
Ja. Bekijk hem eens.
Zo, wat zal het zijn:
het geld of je leven?
Wanneer zie je het, Nigel?
De echte dan. Wanneer bekijk je het?
Maak je geheime avondlijke tochten
naar je kluis om het stiekem te bekijken?
Wat is je punt?
Goeiedag. Hebt u een keuze gemaakt?
Ik denk het wel.
Weet je zeker dat je niet
meer tijd nodig hebt?
Nee, ik weet wat ik wil.
Ben je 't zeker?
Absoluut.
Dus, wat zal het worden?
Hoe is de soep?
De soep is op.
- Net als mijn job.
En de vis?
We hebben er geen meer.
Dit lijken mij allemaal excuses.
Verspil mijn tijd niet,
kies iets wat we wel hebben.
Ik zou graag een leven delen
met een irrationele en wantrouwige godin.
Gekruid met een beetje jalousie en
slecht karakter.
En een fles wijn die naar jou smaakt.
En glazen die nooit leeg zijn.
Vergeef mijn lippen, zij vinden genot
op de meest onverwachte plaatsen
Je weet nog wat ik je toefluisterde
toen we nog kinderen waren in het zwembad.
Jij blijkbaar ook.
Natuurlijk.
Maar pas nu heb ik jou herkend, Max.
...nee en nee, er wordt niet op de
druiven gestampt.
...maar zo heb ik het altijd gedaan.
Het verbetert de structuur
en de kleur van de wijn.
Dat zal hem harmonieuzer maken.
De wijn zal naar raketbrandstof smaken.
- Ga weg, jij zult niet op die druiven stampen.
Hij zal helemaal zuur zijn.
Ik zeg dat zijn smaak beter en
harmonieuzer zal zijn.
Dit is een klassewijn,
geen goedkoop flesje uit het warenhuis.
Ah, Max, goddank dat je hier bent.
Ik wil niet meer werken met
dat gekke mens. Nooit meer.
Ik hou van haar, van die vrouw,
ze is als Henry, maar met een mooie kont.
Ik kan niet overweg met die vent, Max.
Wat is dat toch met die Fransen?
O ja, we hadden geen groene inkt meer,
ik heb er wat gekocht.
Je weet maar nooit dat je nog
een brief wil schrijven...
Ja?
- Max, hoe maakt Christie het?
Hoe staat het met de verkoop, Charlie?
De prijzen van zo'n appartement
blijven stijgen.
Ik ben er zeker van dat ik er meer uithaal
dan jij betaalde.
Lulkoek Charlie, als ik geen 40% winst maak
ben je de deal kwijt makker.
Max, je weet toch dat je geluk
daar niet eeuwig zal duren.
Zou je denken?
En, hoe onmogelijk het je
nu ook lijkt,
zullen alle dingen die je nu als uniek
en sexy ziet, de terreur van je leven worden.
En waar zul je naar kijken na een paar
maanden eten, drinken, slapen en neuken?
Waarop zul je terugvallen?
Verveling.
Wat ga je dan doen?
Een boek schrijven?
Eten!
Max, ik ben je beste vriend.
En ik zeg je: dit blijft niet duren.
Dat zullen we nog wel zien, Charlie.
Dat was Charlie.
- Ah non non, niet in het Engels
Dat is een boom.
- Een boom.
En dat is een vogel.
- Vogel.
Je huid is zo zacht.
Mijn ogen zijn blauw.
Jouw ogen zijn magnifique blauw.
Mijn lippen zijn roze.
Ik ben gek op je lippen.
Dus, ben jij echt een rapper?
Nee, hij is de rapper,
ik ben de manager.
O ja, ik ben Gesminda;
kortweg Gemma.
Bewerkt door Ruurd Bakker uit DVD Rip
XVID CD1 en CD2-Vite